# **千问-文生图API参考**

更新时间：2026-03-03 20:04:40

复制为 MD 格式

[产品详情](https://www.aliyun.com/product/bailian)

[我的收藏](https://help.aliyun.com/my_favorites.html)

千问-文生图模型（Qwen-Image）是一款通用图像生成模型，支持多种艺术风格，尤其擅长**复杂文本渲染**。模型支持多行布局、段落级文本生成以及细粒度细节刻画，可实现复杂的图文混合布局设计。


|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **快速入口：**[使用指南](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/text-to-image) **|** 在线体验（[北京](https://bailian.console.aliyun.com/cn-beijing/?tab=model#/efm/model_experience_center/vision?currentTab=imageGenerate&modelId=qwen-image-max) | [新加坡](https://modelstudio.console.aliyun.com/ap-southeast-1?tab=dashboard#/efm/model_experience_center/vision?currentTab=imageGenerate&modelId=qwen-image-max)） **|** [技术博客](https://qwen.ai/blog?id=9467b4bff9c638e847f08443802c6b96ab116a87&from=research.research-list) |


## **效果展示**


|     |     |
| --- | --- |
|     |     |



|                                                                                                                   |          |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------- |
| **输入提示词**                                                                                                         | **输出图像** |
| 一副典雅庄重的对联悬挂于厅堂之中，房间是个安静古典的中式布置，桌子上放着一些青花瓷，对联上左书“义本生知人机同道善思新”，右书“通云赋智乾坤启数高志远”， 横批“智启千问”，字体飘逸，在中间挂着一幅中国风的画作，内容是岳阳楼。 |          |




## **模型概览**


|     |     |     |
| --- | --- | --- |
|     |     |     |



|                                                              |                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                   |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **模型名称**                                                     | **模型简介**                                                                                                            | **输出图像规格**                                                                                                                                                                                                                        |
| qwen-image-2.0-pro `推荐`当前与qwen-image-2.0-pro-2026-03-03能力相同 | 千问图像生成与编辑模型Pro系列。文字渲染、真实质感、语义遵循能力更强。图像编辑请参考[千问-图像编辑](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/qwen-image-edit-api)。 | 图像分辨率：支持自由设置宽高，输出图像总像素需在512*512至2048*2048之间。默认分辨率为1024*1024。图像格式：png图像张数：1-6张                                                                                                                                                   |
| qwen-image-2.0-pro-2026-03-03 `推荐`                           |                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                   |
| qwen-image-2.0 `推荐`当前与qwen-image-2.0-2026-03-03能力相同         | 千问图像生成与编辑模型加速版，兼顾效果与响应速度。图像编辑请参考[千问-图像编辑](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/qwen-image-edit-api)。            |                                                                                                                                                                                                                                   |
| qwen-image-2.0-2026-03-03 `推荐`                               |                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                   |
| qwen-image-max当前与qwen-image-max-2025-12-30能力相同              | 千问图像生成模型Max系列。真实感、自然度更强，AI合成痕迹更低。                                                                                   | 图像分辨率：可选分辨率及对应宽高比例请参见[size参数设置](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/qwen-image-api?spm=a2c4g.11186623.help-menu-2400256.d_2_2_0.75967604u2I5Y9&scm=20140722.H_2975126._.OR_help-T_cn~zh-V_1#1c7b41f2d13sv)图像格式：png图像张数：固定1张 |
| qwen-image-max-2025-12-30                                    |                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                   |
| qwen-image-plus当前与qwen-image能力相同                            | 千问图像生成模型Plus系列，擅长多样化艺术风格与文字渲染。                                                                                      |                                                                                                                                                                                                                                   |
| qwen-image-plus-2026-01-09                                   |                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                   |
| qwen-image                                                   |                                                                                                                     |                                                                                                                                                                                                                                   |


> 当前仅qwen-image-plus、qwen-image模型支持[异步接口](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/qwen-image-api?spm=a2c4g.11186623.help-menu-2400256.d_2_2_0.75967604u2I5Y9&scm=20140722.H_2975126._.OR_help-T_cn~zh-V_1#0d8029dcc8pxl)调用。

**说明**

调用前，请查阅各地域支持的[模型列表](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/models#96837528cdqes)。

## **前提条件**

在调用前，先[获取API Key](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/get-api-key)，再[配置API Key到环境变量](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/configure-api-key-through-environment-variables)。如需通过SDK进行调用，请[安装DashScope SDK](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/install-sdk)。

**重要**

北京和新加坡地域拥有独立的 **API Key** 与**请求地址**，不可混用，跨地域调用将导致鉴权失败或服务报错。

## **同步接口（推荐）**

### **HTTP调用**

千问图像模型支持同步接口，一次请求即可获得结果，调用流程简单，推荐用于多数场景。

**北京地域**：`POST https://dashscope.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/multimodal-generation/generation`

**新加坡地域**：`POST https://dashscope-intl.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/multimodal-generation/generation`


|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ##### **请求头（Headers）**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| **Content-Type** `string` ****（必选）**请求内容类型。此参数必须设置为`application/json`。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| **Authorization** `string`**（必选）**请求身份认证。接口使用阿里云百炼API-Key进行身份认证。示例值：Bearer sk-xxxx。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| ##### **请求体（Request Body）**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| **model** `string` **（必选）**模型名称。示例值：`qwen-image-2.0-pro`。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
| **input** `object` **（必选）**输入的基本信息。**属性****messages** `array` **（必选）**请求内容数组。**当前仅支持单轮对话**，数组内**有且只有一个元素**。**属性****role** `string` **（必选）**消息的角色。此参数必须设置为`user`。**content** `array` **（必选）**消息内容数组。**属性****text** `string` **（必选）**正向提示词用于描述您期望生成的图像内容、风格和构图。支持中英文，长度不超过800个字符，每个汉字、字母、数字或符号计为一个字符，超过部分会自动截断。示例值：一只坐着的橘黄色的猫，表情愉悦，活泼可爱，逼真准确。**注意**：仅支持传入一个text，不传或传入多个将报错。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| **parameters** `object` （可选）图像处理参数。**属性****negative_prompt** `string` （可选）反向提示词，用于描述不希望在图像中出现的内容，对画面进行限制。支持中英文，长度不超过500个字符，超出部分将自动截断。示例值：低分辨率，低画质，肢体畸形，手指畸形，画面过饱和，蜡像感，人脸无细节，过度光滑，画面具有AI感。构图混乱。文字模糊，扭曲。**size** `string` （可选）输出图像的分辨率，格式为`宽*高`。**qwen-image-2.0系列模型**：输出图像总像素需在`512*512`至`2048*2048`之间，默认分辨率为`1024*1024`。**qwen-image-max、qwen-image-plus系列模型**：默认分辨率为`1664*928`。可选的分辨率及其对应的图像宽高比例为：- `1664*928`（**默认值**）：16:9。- `1472*1104`：4:3 。- `1328*1328`：1:1。- `1104*1472`：3:4。- `928*1664`：9:16。**n** `integer` （可选）输出图像的数量，默认值为1。对于qwen-image-2.0系列模型，可选择输出1-6张图片。对于qwen-image-max、qwen-image-plus系列模型，此参数固定为1，设置其他值将导致报错。**prompt_extend** `bool` （可选）是否开启 Prompt（提示词）智能改写功能。开启后模型将对正向提示词进行优化与润色。此功能不会修改反向提示词。- `true`：**默认值**，开启智能改写。如果希望图像内容更多样化，由模型补充细节，建议开启此选项。- `false`：关闭智能改写。如果图像细节更可控，建议关闭此选项，并参考[文生图Prompt指南](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/text-to-image-prompt)进行优化，**点击查看改写示例****watermark** `bool` （可选）是否在图像右下角添加 "Qwen-Image" 水印。默认值为 `false`。水印样式如下：**seed** `integer` （可选）随机数种子，取值范围`[0,2147483647]`。使用相同的`seed`参数值可使生成内容保持相对稳定。若不提供，算法将自动使用随机数种子。**注意**：模型生成过程具有概率性，即使使用相同的`seed`，也不能保证每次生成结果完全一致。 |


**文生图**

```curl
curl --location 'https://dashscope.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/multimodal-generation/generation' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--header "Authorization: Bearer $DASHSCOPE_API_KEY" \
--data '{
    "model": "qwen-image-2.0-pro",
    "input": {
        "messages": [
            {
                "role": "user",
                "content": [
                    {
                        "text": "一副典雅庄重的对联悬挂于厅堂之中，房间是个安静古典的中式布置，桌子上放着一些青花瓷，对联上左书“义本生知人机同道善思新”，右书“通云赋智乾坤启数高志远”， 横批“智启千问”，字体飘逸，在中间挂着一幅中国风的画作，内容是岳阳楼。"
                    }
                ]
            }
        ]
    },
    "parameters": {
        "negative_prompt": "低分辨率，低画质，肢体畸形，手指畸形，画面过饱和，蜡像感，人脸无细节，过度光滑，画面具有AI感。构图混乱。文字模糊，扭曲。",
        "prompt_extend": true,
        "watermark": false,
        "size": "1024*1024"
    }
}'

```


|               |
| ------------- |
| #### **响应参数** |



|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| **output** `object`任务输出信息。**属性****choices** `array`模型生成的输出内容。此数组仅包含一个元素。**属性****finish_reason** `string`任务停止原因，自然停止时为`stop`。**message** `object`模型返回的消息。**属性****role** `string`消息的角色，固定为`assistant`。**content** `array`**属性****image** `string`生成图像的 URL，图像格式为PNG。**链接有效期为24小时**，请及时下载并保存图像。**task_metric** `object`任务结果统计。使用qwen-image-2.0系列时无此返回值。**属性****TOTAL** `integer`总的任务数。**SUCCEEDED** `integer`任务状态为成功的任务数。**FAILED** `integer`任务状态为失败的任务数。                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| **usage** `object`输出信息统计。只对成功的结果计数。**属性****image_count** `integer`模型生成图像的数量，当前固定为1。**width** `integer`模型生成图像的宽度（像素）。**height** `integer`模型生成图像的高度（像素）。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| **request_id** `string`请求唯一标识。可用于请求明细溯源和问题排查。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
| **code** `string`请求失败的错误码。请求成功时不会返回此参数，详情请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| **message** `string`请求失败的详细信息。请求成功时不会返回此参数，详情请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)。 **任务执行成功**图像URL仅保留24小时，超时后会被自动清除，请及时保存生成的图像。{ "output": { "choices": [ { "finish_reason": "stop", "message": { "content": [ { "image": "https://dashscope-result-sh.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/xxx.png?Expires=xxx" } ], "role": "assistant" } } ] }, "usage": { "height": 1024, "image_count": 1, "width": 1024 }, "request_id": "d0250a3d-b07f-49e1-bdc8-6793f4929xxx" } **任务执行异常**如果因为某种原因导致任务执行失败，将返回相关信息，可以通过code和message字段明确指示错误原因。请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)进行解决。{ "request_id": "a4d78a5f-655f-9639-8437-xxxxxx", "code": "InvalidParameter", "message": "num_images_per_prompt must be 1" } |


## **异步接口**

**重要**

当前仅qwen-image-plus、qwen-image模型支持异步接口调用。

### **HTTP调用**

千问Qwen-Image模型还支持异步接口，其HTTP调用流程分为两步：

1. **创建任务获取任务ID**：发送一个请求创建任务，该请求会返回**任务ID（task_id）**。
2. **根据任务ID查询结果**：使用task_id轮询任务状态，直到任务完成并获得图像URL。

#### **步骤1：创建任务获取任务ID**

**北京地域**：`POST https://dashscope.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/text2image/image-synthesis`

**新加坡地域**：`POST https://dashscope-intl.aliyuncs.com/api/v1/services/aigc/text2image/image-synthesis`

**说明**

- 创建成功后，使用接口返回的 `task_id` 查询结果，task_id 有效期为 24 小时。**请勿重复创建任务**，轮询获取即可。
- 新手指引请参见[Postman](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/first-call-to-image-and-video-api)。


|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| ###### **请求头（Headers）**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| **Content-Type** `string` ****（必选）**请求内容类型。此参数必须设置为`application/json`。                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| **Authorization** `string`**（必选）**请求身份认证。接口使用阿里云百炼API-Key进行身份认证。示例值：Bearer sk-xxxx。                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| **X-DashScope-Async** `string` ****（必选）**异步处理配置参数。HTTP请求只支持异步，**必须设置为**`enable`。**重要**缺少此请求头将报错：“current user api does not support synchronous calls”。                                                                                                                                                                                                    |
| ###### **请求体（Request Body）**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
| **model** `string` **（必选）**模型名称。当前仅`qwen-image-plus`、`qwen-image`模型支持异步接口调用。示例值：`qwen-image-plus`。                                                                                                                                                                                                                                                         |
| **input** `object` **（必选）**输入的基本信息，如提示词等。**属性****prompt** `string` **（必选）**正向提示词，用来描述生成图像中期望包含的元素和视觉特点。支持中英文，长度不超过800个字符，每个汉字、字母、数字或符号计为一个字符，超出部分将自动截断。示例值：一只坐着的橘黄色的猫，表情愉悦，活泼可爱，逼真准确。**negative_prompt** `string` （可选）反向提示词，用于描述不希望在图像中出现的内容，对画面进行限制。支持中英文，长度不超过500个字符，超出部分将自动截断。示例值：低分辨率，低画质，肢体畸形，手指畸形，画面过饱和，蜡像感，人脸无细节，过度光滑，画面具有AI感。构图混乱。文字模糊，扭曲。 |
| **响应参数****成功响应**请保存 task_id，用于查询任务状态与结果。{ "output": { "task_status": "PENDING", "task_id": "0385dc79-5ff8-4d82-bcb6-xxxxxx" }, "request_id": "4909100c-7b5a-9f92-bfe5-xxxxxx" }                                                                                                                                                                          |


**异常响应**

创建任务失败，请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)进行解决。

```json
{
    "code": "InvalidApiKey",
    "message": "No API-key provided.",
    "request_id": "7438d53d-6eb8-4596-8835-xxxxxx"
}
```

#### **步骤2：根据任务ID查询结果**

**北京地域**：`GET https://dashscope.aliyuncs.com/api/v1/tasks/{task_id}`

**新加坡地域**：`GET https://dashscope-intl.aliyuncs.com/api/v1/tasks/{task_id}`

**说明**

- **轮询建议**：图像生成过程耗时较长，建议采用**轮询**机制，并设置合理的查询间隔（如 10 秒）来获取结果。
- **任务状态流转**：PENDING（排队中）→ RUNNING（处理中）→ SUCCEEDED（成功）/ FAILED（失败）。
- **结果链接**：任务成功后返回图像链接，有效期为 **24 小时**。建议在获取链接后立即下载并转存至永久存储（如[阿里云 OSS](https://help.aliyun.com/zh/oss/user-guide/what-is-oss)）。
- **RPS 限制**：查询接口默认RPS为20。如需更高频查询或事件通知，建议[配置异步任务回调](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/async-task-api)。
- **更多操作**：如需批量查询、取消任务等操作，请参见[管理异步任务](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/manage-asynchronous-tasks#f26499d72adsl)。




|                |
| -------------- |
| ##### **请求参数** |



|                                                                                      |
| ------------------------------------------------------------------------------------ |
| ###### **请求头（Headers）**                                                              |
| **Authorization** `string`**（必选）**请求身份认证。接口使用阿里云百炼API-Key进行身份认证。示例值：Bearer sk-xxxx。 |
| ###### **URL路径参数（Path parameters）**                                                  |
| **task_id** `string`**（必选）**任务ID。                                                   |



|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **output** `object`任务输出信息。**属性****task_id** `string`任务ID。查询有效期24小时。**task_status** `string`任务状态。**枚举值**- PENDING：任务排队中- RUNNING：任务处理中- SUCCEEDED：任务执行成功- FAILED：任务执行失败- CANCELED：任务已取消- UNKNOWN：任务不存在或状态未知**submit_time** `string`任务提交时间。格式为 YYYY-MM-DD HH:mm:ss.SSS。**scheduled_time** `string`任务执行时间。格式为 YYYY-MM-DD HH:mm:ss.SSS。**end_time** `string`任务完成时间。格式为 YYYY-MM-DD HH:mm:ss.SSS。**results** `array`任务结果列表，包括图像URL、prompt、部分任务执行失败报错信息等。**属性****orig_prompt** `string`原始输入的prompt，对应请求参数`prompt`。**actual_prompt** `string`开启 prompt 智能改写后，返回实际使用的优化后 prompt。若未开启该功能，则不返回此字段。**url** `string`模型生成图像的URL地址。有效期为24小时，请及时下载并保存图像。**code** `string`请求失败的错误码。请求成功时不会返回此参数，详情请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)。**message** `string`请求失败的详细信息。请求成功时不会返回此参数，详情请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
| **usage** `object`输出信息统计。只对成功的结果计数。**属性****image_count** `integer`模型生成图像的数量，当前固定为1。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
| **request_id** `string`请求唯一标识。可用于请求明细溯源和问题排查。**任务执行成功**任务数据（如任务状态、图像URL等）仅保留24小时，超时后会被自动清除。请您务必及时保存生成的图像。{ "request_id": "cf4a3304-fa4d-97b6-bc72-xxxxxx", "output": { "task_id": "18e7cde0-8c17-42aa-afc5-xxxxxx", "task_status": "SUCCEEDED", "submit_time": "2025-09-05 11:33:20.542", "scheduled_time": "2025-09-05 11:33:20.581", "end_time": "2025-09-05 11:33:40.807", "results": [ { "orig_prompt": "一副典雅庄重的对联悬挂于厅堂之中，房间是个安静古典的中式布置，桌子上放着一些青花瓷，对联上左书“义本生知人机同道善思新”，右书“通云赋智乾坤启数高志远”， 横批“智启千问”，字体飘逸，在中间挂着一幅中国风的画作，内容是岳阳楼。", "actual_prompt": "一副典雅庄重的对联悬挂于中式厅堂之中，对联左侧书写“义本生知人机同道善思新”，右侧书写“通云赋智乾坤启数高志远”，横批为“智启千问”，字体为飘逸洒脱的书法体，墨色浓淡相宜，展现出浓厚的文化气息与艺术美感。对联中央悬挂一幅中国风画作，描绘的是著名的岳阳楼景观，楼阁飞檐翘角，依水而建，远处山水氤氲，云雾缭绕，展现出古典诗意之美。\n\n整个画面背景为一个安静、布置典雅的中式房间，室内木质结构古朴，光线柔和，营造出宁静庄重的氛围。对联悬挂于房间正中墙面，下方为一长案几，案上摆放数件青花瓷器，器型古雅，纹饰精美，蓝白相间，与整体环境和谐统一。整体画面风格为中国水墨风，线条流畅，色彩淡雅，富有传统美学韵味。", "url": "https://dashscope-result-sz.oss-cn-shenzhen.aliyuncs.com/7d/xxx.png?Expires=xxxx" } ] }, "usage": { "image_count": 1 } }**任务执行失败**若任务执行失败，task_status将置为 FAILED，并提供错误码和信息。请参见[错误信息](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/error-code)进行解决。{ "request_id": "c61fe158-c0de-40f0-b4d9-964625119ba4", "output": { "task_id": "86ecf553-d340-4e21-xxxxxxxxx", "task_status": "FAILED", "submit_time": "2025-11-11 11:46:28.116", "scheduled_time": "2025-11-11 11:46:28.154", "end_time": "2025-11-11 11:46:28.255", "code": "InvalidParameter", "message": "xxxxxxxx" } } |


## **常见问题**

#### **Q：prompt_extend参数应该开启还是关闭？**

A：如果希望图像内容更多样化，由模型补充细节，建议开启此选项（默认）。如果图像细节更可控，建议关闭此选项，并参考[文生图Prompt指南](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/text-to-image-prompt)进行优化，

#### **Q：qwen-image、qwen-image-plus、qwen-image-max、qwen-image-2.0、qwen-image-edit 等模型的区别是什么？**

A：

- **图像生成与编辑融合模型：**同时支持文生图和图像编辑。
  - `qwen-image-2.0-pro`、`qwen-image-2.0-pro-2026-03-03`：当前两者能力相同，Pro系列具备更专业的文字渲染能力、更细腻的真实质感，细腻刻画写实场景，以及更强的语义遵循能力。仅支持同步接口。
  - `qwen-image-2.0`、`qwen-image-2.0-2026-03-03`：当前两者能力相同，加速版有效实现了模型效果和性能的最佳平衡。仅支持同步接口。
- **文生图模型：**根据文本描述生成图像。
  - `qwen-image-max`、`qwen-image-max-2025-12-30`：当前两者能力相同，相较于`qwen-image-plus`提升了生成图像的真实感与自然度，在人物质感、纹理细节和文字渲染等方面效果更佳。
  - `qwen-image`、`qwen-image-plus`：当前两者能力相同，但`qwen-image-plus`的价格更优惠。
  - `qwen-image-plus-2026-01-09`：千问图像生成的全新快照版模型，为`qwen-image-max`的蒸馏加速版，支持快速生成高质量图像。
- **图像编辑模型**：  
`qwen-image-edit`：根据输入的图像和文本指令，执行图生图、局部修改等操作，详情请参见[千问-图像编辑](https://help.aliyun.com/zh/model-studio/qwen-image-edit-api)。

### **Q：如何获取图像存储的访问域名白名单？**

A： 模型生成的图像存储于阿里云OSS，API将返回一个临时的公网URL。**若需要对该下载地址进行防火墙白名单配置**，请注意：由于底层存储会根据业务情况进行动态变更，为避免过期信息影响访问，文档不提供固定的OSS域名白名单。如有安全管控需求，请联系客户经理获取最新OSS域名列表。